[Основная статья](https://wiki.mitgo.com/posts/%D1%80%D0%B5%D0%B3%D0%B8%D1%81%D1%82%D1%80%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F-%D0%B4%D0%B5%D0%B9%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B8%D0%B9-%D0%BD%D0%B0-%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%D0%B4%D0%B6-i5hpjeis).

Расширенная часть, для себя:

1. Настраиваем стейдж, как описано.
2. Запускаем ``docker exec admitad-monolith-web ./manage.py startrack_consumer -p pixel``
	Видим варнинг - это ок.
``WARNINGS:
?: (1_8.W001) The standalone TEMPLATE_* settings were deprecated in Django 1.8 and the TEMPLATES dictionary takes precedence. You must put the values of the following settings into your default TEMPLATES dict: TEMPLATE_DIRS, TEMPLATE_CONTEXT_PROCESSORS, TEMPLATE_DEBUG.``
Проверяем, на самом деле создаем новую запись:
1. Веб-мастер подключен к программе (через интерфейс стандартным способом)
2. Баннер обновлен
Через кабинет веба выбираем нужный баннер и ищем его по имени тут - 
https://store.stage01.crutches.space/ru/hq/advertiser/banner/
что-то меняем, например название, чтоб дата обнвления была актуальной.

Выполняем в новом окне терминала
`docker exec -it admitad-monolith-web ./manage.py upsert_startrack_certain_entities --website-id WEBSITE_ID --advcampaign-id CAMPAIGN_ID --debug`

Пробуем перейти по баннерной ссылке. Если не успех, то данные еще не синканулись, ждем.
Если успех, то получим рабочий uid.

Получаем постбэк в ЛК рекла обычным способом (только для интегрнет-магазина), заполняем его и переходим.
Например,
h ttps://ad.stage01.crutches.space/r?campaign_code=09315e6c64&postback=1&postback_key=8f2476e8311d0988a8d6244a59400ef6&action_code=1&uid=dccc6162366081df2ea6e787cf537765&order_id=test_for_6505_1&tariff_code=1&payment_type=sale

необходимо только сменить домен с `ad` на `track`