---
aliases: []
---

Python — высокоуровневый язык программирования общего назначения с динамической строгой [типизацией](https://ru.wikipedia.org/wiki/Система_типов) и автоматическим управлением памятью, ориентированный на повышение производительности разработчика, читаемости кода и его качества, а также на обеспечение переносимости написанных на нём программ. Язык является полностью объектно-ориентированным — всё является объектами. Необычной особенностью языка является выделение блоков кода пробельными отступами. Синтаксис ядра языка минималистичен, за счёт чего на практике редко возникает необходимость обращаться к документации, сам же язык известен как [интерпретируемый](https://ru.wikipedia.org/wiki/Интерпретируемый_язык_программирования) и используется в том числе для написания скриптов. Недостатками языка являются зачастую более низкая скорость работы и более высокое потребление памяти написанных на нём программ по сравнению с аналогичным кодом, написанным на компилируемых языках, таких как Си или C++.

[[Исключения]]
[[Итерируемый объект]]
[[Конструкция с try]]
[[Многопоточность]]
[[ООП]]
[[Переменные]]
[[Регулярные выражения]]
[[Сравнение и логические операции]]
[[Тесты]]
[[Типы данных]]
[[Файлы]]
[[Функции]]
[[Циклы, range]]

[[Ascii]]
[[Selenium]]


## Дизассемблер для Python байткода
https://digitology.tech/docs/python_3/library/dis.html

Код преврашается из вложенного дерева выражений в плоский набор инструкций для виртуальной машины.
```py
def myfunc(alist):
    return len(alist)
_____________

>>> dis.dis(myfunc)
 2          0 LOAD_GLOBAL              0 (len)
 			2 LOAD_FAST                0 (alist)
 			4 CALL_FUNCTION            1
 			6 RETURN_VALUE
```

## Интерпретируемый язык

CPython компилирует* исходный код на Питоне в байткод, а затем интерпретирует этот байткод, запуская его в процессе.
Машинный код может отличаться в зависимости от машины, тогда как байткод одинаковый на всех машинах. Можно сказать, что машинный код оптимизирован под вашу конфигурацию.  
  
Возвращаясь к CPython, цепочка операций выглядит следующим образом:  
  
1. CPython компилирует ваш исходный код на Питоне в байткод.  
2. Этот байткод запускается на виртуальной машине CPython.