---
aliases: [словарю, словарь, словарем, словари]
---

Словарь в питоне - это ассоциативная таблица данных с доступ к значению по ключу. Словари не упорядоченны по умолчанию. Ключами в словарях могут быть только неизменяемые [[Типы данных|типы данных]], такие как целые числа, строки, кортежи. Изменяемые типы данных не могут быть ключом. Например лист.

### Методы создания словарей
* Литерал
 ```py
d = {'key1':'value', 'key2':'value2'}
```
* Функция
```py
 c = dict(key1 = 'value',  key2 = 'value1')
 # {'key1': 'value', 'key2': 'value1'}
 ```
* Метод fromkeys()
```py
e = dict.fromkeys(['a', 'b'])
# {'a': None, 'b': None}
f = dict.fromkeys(['a', 'b'], 100)
{'a': 100, 'b': 100}
```
Нельзя подать больше одного значения для всех ключей

* Генератор
```py
{ key:value for item in list if conditional }

slov1 = {i:i for i in range (1,11)if i%2 == 0}
# {2: 2, 4: 4, 6: 6, 8: 8, 10: 10}
```
* Функция zip()
```py
l1 = ['key1', 'key2']
l2 = ['value1', 'value2']
d1 = dict(zip(l1, l2))
# {'key1': 'value1', 'key2': 'value2'}
```

### Проход по словарю
Так как словарь уже является итератором, то можно подавать в цикл прямо его самого.
```py
dic = {'key1': 'value', 'key2': 'value1'}

for i in dic:
    print(i)
	
# key1
# key2
```

Проход по всем значениям
```py
dic = {'key1': 'value', 'key2': 'value1'}
for i in dic.values():
    print(i)
# value
# value1
```

Проход по всем парам значений
```py
dic = {'key1': 'value', 'key2': 'value1'}

for key, value in dic.items():
    print(key, '-->', value)
# key1 --> value
# key2 --> value1
```

### Методы словаря
**dict.clear()** - очищает словарь.

**dict.copy()** - возвращает копию словаря.

**dict.get(key,\[ default\])** - возвращает значение ключа, но если его нет, не бросает исключение, а возвращает default (по умолчанию None).

**dict.pop(key,\[ default\])** - удаляет ключ и возвращает значение. Если ключа нет, возвращает default (по умолчанию бросает исключение).

**dict.popitem()** - удаляет и возвращает пару (ключ, значение). Если словарь пуст, бросает исключение KeyError. Помните, что словари неупорядочены.

**dict.setdefault(key,\[default\])** - возвращает значение ключа, но если его нет, не бросает исключение, а создает ключ с значением default (по умолчанию None).

**dict.update(\[other\])** - обновляет словарь, добавляя пары (ключ, значение) из other. Существующие ключи перезаписываются. Возвращает None (не новый словарь!).